---
title: "2022/06/22"
date: 2022-06-22T22:26:23+09:00
draft: false
tags:
  - 日常
  - aespa
---

生活全体に占める aespa の割合が増えている。リズムと音節だけですらはまっているのでおもしろい。last.fm を見たら 2022/2 から細々と聞いていて、ついに先月には一番聞いたアーティストになっていたのでそんなか。YouTube の MV なりライブ映像を数多く公開してくれており、興味を詳細化するための材料が揃っていたおかげで加速度的に上がった。カメラワークの力の入れよう (人力) とか fancam も良い。字幕の技術の発達に感謝。

邦楽でよくある日本語と英語を混ぜた歌詞はどういう気持ちで作っているのかと疑問に思っていて、K-POP もそんな感じが多いんだけど、ある程度共通言語になっている英語につかまりながら解き明かしていく入り方ができるので、音の遊び以外にも意味あるんだなと実感した。まあでも全部 English version にしろというのは野暮だと思う。Showcase 応募してたら韓国語学びに行くところだった。
